https://linux.cn/article-5926-1.html#4_7787

控制系统运行等级

32. 启动系统救援模式

systemctl rescue

1. 首先检查你的系统中是否安装有systemd并确定当前安装的版本
2. 检查systemd和systemctl的二进制文件和库文件的安装位置
3. 检查systemd是否运行
4. 分析systemd启动进程
5. 分析启动时各个进程花费的时间
6. 分析启动时的关键链
7. 列出所有可用单元
8. 列出所有运行中单元
9. 列出所有失败单元
10. 检查某个单元（如 cron.service）是否启用
11. 检查某个单元或服务是否运行
12. 列出所有服务（包括启用的和禁用的）
13. Linux中如何启动、重启、停止、重载服务以及检查服务（如 httpd.service）状态
14. 如何激活服务并在启动时启用或禁用服务（即系统启动时自动启动服务）
15. 如何屏蔽（让它不能启动）或显示服务（如 httpd.service）
16. 使用systemctl命令杀死服务
17. 列出所有系统挂载点
18. 挂载、卸载、重新挂载、重载系统挂载点并检查系统中挂载点状态
19. 在启动时激活、启用或禁用挂载点（系统启动时自动挂载）
20. 在Linux中屏蔽（让它不能启用）或可见挂载点
21. 列出所有可用系统套接口
22. 在Linux中启动、重启、停止、重载套接口并检查其状态
23. 在启动时激活套接口，并启用或禁用它（系统启动时自启动）
24. 屏蔽（使它不能启动）或显示套接口
25. 获取当前某个服务的CPU分配额（如httpd）
26. 将某个服务（httpd.service）的CPU分配份额限制为2000 CPUShares/
27. 检查某个服务的所有配置细节
28. 分析某个服务（httpd）的关键链
29. 获取某个服务（httpd）的依赖性列表
30. 按等级列出控制组
31. 按CPU、内存、输入和输出列出控制组
32. 启动系统救援模式
33. 进入紧急模式
34. 列出当前使用的运行等级
35. 启动运行等级5，即图形模式
36. 启动运行等级3，即多用户模式（命令行）
36. 设置多用户模式或图形模式为默认运行等级
37. 重启、停止、挂起、休眠系统或使系统进入混合睡眠